Россия начиналась не с меча, она с косы и плуга начиналась. Не потому, что кровь не горяча, а потому, что русского плеча ни разу в жизни злоба не касалась... И стрелами звеневшие бои лишь прерывали труд ее всегдашний. Недаром конь могучего Ильи оседлан был хозяином на пашне. В руках, веселых только от труда, по добродушью иногда не сразу возмездие вздымалось. Это да. Но жажды крови не было ни разу. А коли верх одерживали орды, прости, Россия, беды сыновей. Когда бы не усобицы князей, то как же ордам дали бы по мордам! Но только подлость радовалась зря. С богатырем недолговечны шутки: Да, можно обмануть богатыря, но победить - вот это уже дудки! Ведь это было так же бы смешно, как, скажем, биться с солнцем и луною. Тому порукой - озеро Чудское, река Непрядва и Бородино. И если тьмы тевтонцев иль Батыя нашли конец на родине моей, то нынешняя гордая Россия стократ еще прекрасней и сильней! И в схватке с самой лютою войною она и ад сумела превозмочь. Тому порукой - города-герои в огнях салюта в праздничную ночь! И вечно тем сильна моя страна, что никого нигде не унижала. Ведь доброта сильнее, чем война, Как бескорыстье действеннее жала. Встает заря, светла и горяча. И будет так вовеки нерушимо. Россия начиналась не с меча, И потому она непобедима!