                                                                                                                        СПРАВКА

 I. Путеводитель по использованию программы адаптивный клавиатурный тренажер

1. При загрузке программы для пользователя открывается Главное окно интерфейса, которое сочетает в себе подотделы
 "Выбрать пользователя", "Пользователи", "Статистика".

2. Выберите пункт "Пользователи" , в появившемся окне предусмотрены : 
добавление пользователя и очистка / создание нового пользовательского файла. 
Следовательно для далнейшего внесения и сохранения своих результатов в базу необходимо вписать своё имя и нажать кнопку 
"Добавить пользователя". После чего необходимо закрыть данный раздел.

3. Вернувшись в главное меню, в левом верхнем углу в строке выбора пользователей необходимо выбрать своё ( уже созданное в базе ) имя
 и нажать на кнопку "Выбрать ползователя" для перехода непосредственно к выполнению обучающих и контрольного упражнений.

4. В окне "Задания" предусмотрены : автоматическое определение текущего пользователя,
определение времени выполнения упражнения в секундах, подсчет общей суммы набранных символов и ошибок,
 и на выбор три раздела заданий: "БУКВЫ и СИМВОЛЫ", "СлОвА", "Контрольный текст". Соответственно необходимо определиься с заданием и "Начать".

5. После выполнения работы выпрыгнет окошко, содержащее в себе дату и время окончания. После чего следует вернуться вновь к главному интерфейсу и перейти к статистике, нажав на кнопку "Статистика".

6. В верхней строке раздела " Статистика" предоставляется выбор пользователя, во второй - выбор сессии, то есть выполненного вида задания, в левом столбце выводится дата выполненного упражнения. При нажатии на конкретную дату определяется статистика проделанной работы в виде графика, являющимся показателем обучаемости, и данных по времени, количестве символов, ошибок ( как в общем, так и конкретно по каждому символу ).

7. Отчетная  первоначальная статистика выводится после выполнения второй сессии.

    Прежде чем начать обучение быстрому слепому печатанию необходимо учитывать, что программа не содержит визуальной клавиатуры и предназначена для людей, ранее имеющих представление и  дело с клавиатурным вводом и положением клавиш. Следует учитывать два ГЛАВНЫХ ПРАВИЛА:
- Во время набора текста на клавиатуру смотреть нельзя!
-Каждый палец должен нажимать только «свои» клавиши!

   Никогда нельзя нарушать эти принципы. Даже если какая-то клавиша окажется  «сложной», все равно не  нужно подглядывать. Так  лишь запомнится неправильный алгоритм (подсмотрел – нажал), который отложится  в голове, и переучиваться будет крайне сложно! Пусть будут ошибки, их же легко исправить. Со временем точность набора будет только возрастать.

II. Полезный материал по расположению рук на клавиатуре

1. Правила набора

   В рассмотрение берется частный случай – русская клавиатура.

   На любой клавиатуре кнопки располагаются в шесть рядов. 
- Самый верхний – вспомогательный, он не используется при печати вслепую, поэтому о нем можно вообще забыть.
- Самый нижний (нулевой) – ряд с клавишами «пробел», «Alt», «Ctrl» и другие.
- Далее следуют первый (нижний), второй (средний или опорный) и третий (верхний) ряды. Они как раз и являются основными используемыми рядами при печати вслепую.
- Четвертый ряд – ряд цифр, он используется достаточно редко. Чаще всего при наборе цифр прибегают к цифровой клавиатуре, расположенной справа от основной, а второй ряд опять же не используется. Это можно объяснить тем, что пальцам приходится далеко тянуться – это замедляет скорость печати. Да и количество опечаток возрастает. Все же освоить второй ряд стоит, но акцентировать на нем внимание не нужно.

   Расположение рук на клавиатуре при слепой печати
Основное положение пальцев на клавиатуре – опорный ряд клавиатуры: ФЫВА (мизинец, безымянный, средний, указательный – пальцы левой руки) и ОЛДЖ (указательный, средний, безымянный, мизинец – пальцы правой руки). Вначале обучения пальцы должны лежать на «своих» клавишах, но со временем они перестанут опираться на клавиши, а начнут висеть над ними на расстоянии нескольких миллиметров. Это произойдет само по себе, как результат перехода на более высокий уровень профессионализма. Искусственно ускорять этот процесс не нужно, кроме вреда, это ничего не принесет.

   Для контроля положения рук на клавишах [А] и [О] существуют небольшие выступы. Ощущая их указательными пальцами правой и левой руки, можно контролировать правильность положения рук на опорном ряду.

2. Вспомогательные клавиши

    Для начала стоит освоить клавиши [Backspace], [Enter], [Tab], [Shift], [Ctrl], [Alt] и [Пробел].

    Клавиша [Backspace], использующаяся для удаления символов, находящихся слева от курсора, находится в четвертом ряду, ряду цифр, и всегда нажимается мизинцем правой руки.

    Клавиша [Enter] также нажимается мизинцем правой руки. В очень редких случаях (при больших размерах рук) позволительно нажимать эту клавишу безымянным пальцем.

    Клавиша [Tab] нажимается мизинцем левой руки.

    Клавиша [Shift] используется для перехода в верхний регистр (набора заглавных букв). Таких кнопок на клавиатуре две: одна слева, вторая справа. Используются они следующим образом:

если нужно набрать символ верхнего регистра правой рукой, то вы нажимаете левый [Shift] левым мизинцем. Например, клавиши «О», «Ю», «Г», «Т» и т.д.
если нужно набрать символ верхнего регистра левой рукой, то вы нажимаете правый [Shift] правым мизинцем. Например, клавиши «А», В», «Я», «М» и т.д.
Клавиша [Ctrl] может использоваться при смене языка (например, с русского на английский). Таких кнопок тоже две – справа и слева. Они нажимаются правым и левым мизинцем соответственно.

     Клавиша [Alt] практически не используется при слепом наборе (для смены языка используются клавиши Ctrl+Shift). Их также две, которые при необходимости можно нажимать большими пальцами.

     Клавиша [Пробел] одна из самых часто нажимаемых. Она набирается большим пальцем левой или правой руки (как вам удобнее). Если вы правша, то, скорее всего, вам будет удобнее нажимать пробел большим пальцем правой руки.

3. Основные клавиши

    Указательные пальцы принимают основную нагрузку на себя, как самые подвижные пальцы руки. Именно им приходится нажимать самые популярные буквы русского языка («а», «о», «р», «м», «и», «п» и другие) – так устроена русскоязычная клавиатура. Также тяжело приходится мизинцу правой руки – такова участь россиян: в нашем алфавите больше букв, чем в английском.

    Запоминать расположение кнопок клавиатуры стоит в таком порядке:

сначала все «свои» кнопки изучает левый указательный палец, после этого – правый;
далее отрабатывается работа среднего пальца левой руки, после этого – правого;
левый безымянный палец, после него – правый;
левый мизинец, после него – правый.

